စက်ဝိုင်းဆွဲမယ်၊ အချင်းဝက်၊ အချင်း၊ ဗဟို နှင့် စက်ဝိုင်းအဝန်း လို့ နာမည်တပ်မယ်
စက်ဝိုင်းတစ်ခု ဆွဲကြစို့၊ စက်ဝိုင်းဆွဲတာကတော့ သိပ်မကောင်းဘူး၊ ဒါပေမဲ့ နားလည်မယ်လို့ ထင်ပါတယ်
အဲဒီစက်ဝိုင်းရဲ့ အလယ်မှာ နာမည်တပ်မယ်၊ C လို့ခေါ်မယ်
အဲဒါကတော့ ဗဟိုဖြစ်တယ်၊ မြှားဆွဲမယ်၊ အဲဒါကတော့ စက်ဝိုင်းရဲ့ ဗဟိုဖြစ်တယ်
တကယ်တော့ စက်ဝိုင်းက
အမှတ်အားလုံးသည် ဗဟိုမှ အကွားအဝေးသည် အတူတူပင်ဖြစ်သည်
အဲဒါက အချင်းဝက်ဖြစ်သည်၊ အချင်းဝက်ကိုဆွဲရအောင်၊ အဲဒီအကွာအဝေးက အချင်းဝက်ဖြစ်သည်
ဒါကတော့ အချင်းဝက်ဖြစ်သည် အခြားအချင်းဝက်တွေလည်းအကွာအဝေးတူညီပါတယ်
အချင်းဝက်ကို အများကြီးဆွဲနိုင်သည်၊ အဲဒါတွေက အချင်းဝက်များဖြစ်သည်
အချင်းဆိုတာက စက်ဝိုင်းတလျှောက်လိုက် ဗဟိုကိုဖြတ်၍ အနားတစ်ဖက်မှ
အခြားတစ်ဖက်သို့ ဆက်ထားခြင်းဖြစ်သည်အချင်းဝက်နှစ်ခု ဆက်ထားခြင်းဖြစ်တယ်
ဥပမာ ၎င်းသည် အချင်းဖြစ်သည်၊ အချင်းဝက်တစ်ခုနှင့်
နောက်ထပ်အချင်းဝက်၊ တစ်ကြောင်းတည်း၊ စက်ဝိုင်းတစ်ဖက်ရဲ့ အနားတစ်ဖက်မှ နောက်အနားတစ်ဖက်အတွက် ဗဟိုကို ဖြတ်မည်
နောက်ထပ်တစ်မျိုးဆွဲရအောင်၊ အဲဒီလိုဆွဲနိုင်သည်
ဒါကတော့ နောက်ထပ်အချင်းဖြစ်သည်၊ ဒါပေမဲ့ သူတို့ အလျား အတူတူပါပဲ
စက်ဝိုင်းအဝန်းကို စဉ်းစားကြရအောင်၊ စက်ဝိုင်းအဝန်းဆိုတာက
စက်ဝိုင်းပတ်လည်ရဲ့ အလျားဖြစ်သည်
အပြာရောင်နှင့် ထပ်လိုက်သောလိုင်းသည် စက်ဝိုင်းအဝန်းဖြစ်သည်
အဲဒါက စက်ဝိုင်းအဝန်းဖြစ်သည် ပြီးပါပြီ